=Destiny of the General's Bride=
=Tadhana ng Nobya ng Heneral=
=Episode 22=
=Episode 22=
There's news from Qiongzhou.
May balita mula sa Qiongzhou.
It's been found.
Nahanap na.
Second Master of the Xiao family are not dead.
Ang Pangalawang Master ng pamilya Xiao ay hindi patay.
He was taken away and hidden by a group of masked men.
Dinala siya at itinago ng isang grupo ng mga lalaking nakamaskara.
Who found him?
Sino ang nakahanap sa kanya?
Someone who had a grudge against Xiao Ye?
Isang taong may sama ng loob kay Xiao Ye?
The messenger only gave me this painting.
Binigyan lang ako ng messenger nitong painting.
My son's fate is unfortunate,
Kawawa naman ang kapalaran ng anak ko,
yet he treats Your Lordship with complete sincerity
gayon ma'y tinatrato niya ang Iyong Panginoon nang buong katapatan
I beg Your Lordship to uphold justice
Nakikiusap ako sa Iyong Panginoon na itaguyod ang katarungan
and apprehend both Xiao Yun and Qing Yan.
at hulihin kapwa sina Xiao Yun at Qing Yan.
Even a thousand cuts would not be too much, Your Lordship.
Kahit isang libong hiwa ay hindi magiging labis, Panginoon.
It is His Lordship.
Ito ay Kanyang Panginoon.
Who is there?
Sino ang nandoon?
Guards!
Mga bantay!
Don't move!
Wag kang gumalaw!
Hurry up.
Bilisan mo.
Everyone step back.
Paatras ang lahat.
Yes.
Oo.
You dare come back.
Ang lakas ng loob mong bumalik.
Could it be
Pwede ba
that you still want to seek justice for your husband?
na gusto mo pang humingi ng hustisya para sa asawa mo?
Your Lordship,
Ang iyong Panginoon,
I've already found the killer of Xiao Ye.
Nahanap ko na ang pumatay kay Xiao Ye.
I ask Your Lordship to restore Xiao Yun's innocence.
Hinihiling ko sa Iyong Panginoon na ibalik ang pagiging inosente ni Xiao Yun.
Very well.
Napakahusay.
Then tell me,
Pagkatapos ay sabihin mo sa akin,
who is the culprit, exactly?
sino ba talaga ang salarin?
No matter who it is,
Kahit sino pa yan,
it's definitely not Xiao Yun.
tiyak na hindi ito si Xiao Yun.
Your Lordship.
Ang iyong Panginoon.
(Imperial Uncle of Xiling respectfully reports)
(Magalang na nag-uulat si Imperial Uncle of Xiling )
You actually dare to use Princess to pressure me?
You actually dare to use Princess to pressure me?
Your Lordship, how could I dare to use Princess to pressure you?
Lord, paano ako maglalakas loob na gamitin si Princess para i-pressure ka?
Princess is close to me and my husband.
Malapit si Princess sa amin ng asawa ko.
She is concerned about Xiao Yun's life,
Nag-aalala siya sa buhay ni Xiao Yun,
which is only natural.
na natural lamang.
I only reported to the Princess
Nagsumbong lang ako kay Princess
to ask for her help.
para humingi ng tulong sa kanya.
Very well.
Napakahusay.
I'll give you three days.
Bibigyan kita ng tatlong araw.
Once the time is up,
Kapag natapos na ang oras,
if you cannot catch the killer,
kung hindi mo mahuli ang pumatay,
don't blame me for being ruthless.
huwag mo akong sisihin sa pagiging walang awa.
Nothing can be seen from this.
Walang makikita mula rito.
What does it even mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Those who faked Xiao Ye's death
Ang mga nagpanggap ng pagkamatay ni Xiao Ye
are His Lordship's men.
ay mga tauhan ng Kanyang Panginoon.
They want to frame General.
Gusto nilang i-frame si General.
Strange.
Kakaiba.
Xiao Ye has no more use.
Wala nang gamit si Xiao Ye.
So why would His Lordship do this?
Kaya bakit gagawin ito ng Kanyang Panginoon?
Nan Jiang, I must ask Xiao Yun for clarification.
Nan Jiang, kailangan kong tanungin si Xiao Yun para sa paglilinaw.
I'll investigate His Lordship's relationship with the Xiao family.
Sisiyasatin ko ang relasyon ng Kanyang Panginoon sa pamilya Xiao.
Nan Jiang, this matter is complicated.
Nan Jiang, kumplikado ang bagay na ito.
I fear there's a greater conspiracy behind it.
Natatakot ako na may mas malaking pagsasabwatan sa likod nito.
I don't want to involve you.
Ayokong idamay ka.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
You still don't trust me with such a small matter?
Hindi mo pa rin ako pinagkakatiwalaan sa maliit na bagay?
Moreover,
Bukod dito,
I now have helpers.
May mga katulong na ako ngayon.
Nan Jiang.
Nan Jiang.
Look.
Tingnan mo.
Now, I also have helpers.
Ngayon, may mga katulong din ako.
You should be happy for me.
Dapat masaya ka para sa akin.
Yes.
Oo.
Madam,
ginang,
I will protect Nan Jiang well.
I will protect Nan Jiang well.
Have some snacks.
Magmeryenda.
Stand there.
Tumayo ka dyan.
I said no.
sabi ko hindi.
Xiao Yun is already a death row prisoner.
Si Xiao Yun ay isa nang bilanggo sa death row.
An outsider cannot just visit him.
Ang isang tagalabas ay hindi maaaring bisitahin lamang siya.
General was once a hero on the battlefield.
Si Heneral ay dating bayani sa larangan ng digmaan.
Everyone relied on him.
Ang lahat ay umasa sa kanya.
Now he's wrongly imprisoned,
Ngayon siya ay mali na nakulong,
and has become someone everyone fears, a death row prisoner?
at naging isang taong kinatatakutan ng lahat, isang bilanggo sa death row?
I only follow the law.
Sumusunod lang ako sa batas.
The law doesn't say
Hindi sinasabi ng batas
that ordinary people can freely visit a death row prisoner.
na malayang binibisita ng mga ordinaryong tao ang isang bilanggo sa death row.
Sir, haven't you forgotten?
Sir, hindi mo ba nakalimutan?
There's another clause in the law.
May isa pang clause sa batas.
Before execution,
Bago ang pagpapatupad,
a death row prisoner may leave descendants with his wife.
ang isang bilanggo sa death row ay maaaring mag-iwan ng mga inapo sa kanyang asawa.
Haven't you heard?
hindi mo ba narinig?
Sir.
Sir.
Why aren't you
Bakit hindi ikaw
mentioning this clause?
binabanggit ang sugnay na ito?
Don't you acknowledge it?
Hindi mo ba kinikilala?
Don't stay too long.
Huwag masyadong magtagal.
Yun.
Yun.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Of course because I miss you.
Syempre dahil miss na kita.
I think of you in my heart,
Iniisip kita sa puso ko,
and also hold you close in my arms.
at yakapin din kita ng mahigpit.
What?
ano?
My husband and I are about to perform our marital rites.
Malapit na kaming mag -asawa ng aking asawa.
Do you also want to watch?
Gusto mo rin bang manood?
How can you take such a risk?
Paano ka maaaring kumuha ng ganoong panganib?
The warden hasn't gone far yet.
Hindi pa nakakalayo ang warden.
You really have the mind for it.
Nasa isip mo talaga yan.
What?
ano?
You...
Ikaw...
You don't want to do that with me?
Ayaw mong gawin sakin yun?
Xiao Ye is not dead.
Si Xiao Ye ay hindi patay.
His Lordship deliberately harmed you.
Sadyang sinaktan ka ng Kanyang Panginoon.
Did you two ever have a conflict?
Nagkaroon na ba kayong dalawa ng conflict?
Never.
Hindi kailanman.
It's just that His Lordship has always favored Xiao Ye.
Lagi na lang pinapaboran ng Kanyang Panginoon si Xiao Ye.
Naturally, he despised me even more.
Natural, lalo niya akong hinamak.
Every birthday,
Tuwing kaarawan,
the treasures Xiao Ye received from the palace
ang mga kayamanan na natanggap ni Xiao Ye mula sa palasyo
exceeded even those of the heir.
nalampasan kahit sa tagapagmana.
The Xiao family's prosperity
Ang kasaganaan ng pamilya Xiao
was entirely granted by His Lordship.
ay ganap na ipinagkaloob ng Kanyang Panginoon.
Grand Madam Xiao is from the Zhang clan of Langya.
Si Grand Madam Xiao ay mula sa angkan ng Zhang ng Langya.
How did she get involved with His Lordship?
Paano siya nasangkot sa Kanyang Panginoon?
Unknown.
Hindi alam.
I don't know if His Lordship, grieving for lost love,
Hindi ko alam kung ang Kanyang Panginoon, nagdadalamhati sa nawawalang pag-ibig,
lost his composure,
nawala ang kanyang katahimikan,
or if there's another scheme.
o kung may ibang scheme.
Qing Yan,
Qing Yan,
you must not investigate further.
hindi ka na dapat mag-imbestiga pa.
I haven't given up yet.
Hindi pa ako sumusuko.
How could you give up before me?
Paano ka sumuko sa harap ko?
His Lordship and Grand Madam Xiao
Kanyang Panginoon at Grand Madam Xiao
are both not kind people.
pareho silang hindi mabait na tao.
They are ruthless.
Sila ay walang awa.
I don't want you to get involved.
Ayokong madamay ka.
Fighting for the one you love
Ipaglaban mo ang mahal mo
isn't a privilege of men.
ay hindi isang pribilehiyo ng mga lalaki.
I can protect you just the same,
Kaya kong protektahan ka pareho,
and restore your innocence.
at ibalik ang iyong kawalang-kasalanan.
You must wait for me.
Dapat hintayin mo ako.
Promise me
Ipangako mo sa akin
that you will return to me safe and sound.
na babalik ka sa akin nang ligtas at maayos.
Qing Yan is out today on some business.
Wala si Qing Yan ngayon sa ilang negosyo.
I heard you came early this morning.
Balita ko dumating ka kaninang umaga.
I just made some pear soup.
Nagluto lang ako ng pear soup.
Try it quickly.
Subukan ito nang mabilis.
Let's talk about the main matter first.
Pag-usapan muna natin ang pangunahing bagay.
Why so tense?
Bakit sobrang tense?
That rascal Xiao Ye
Yung bastos na si Xiao Ye
is actually His Lordship's illegitimate child.
ay talagang anak sa labas ng Kanyang Panginoon .
Is it true?
totoo ba?
Absolutely.
Talagang.
I went to great lengths
Nagpunta ako sa matinding haba
to find out from Xiao family's old servant.
para malaman ito sa matandang lingkod ng pamilya Xiao.
That's why Xiao Ye and His Lordship
Kaya naman si Xiao Ye at ang Kanyang Panginoon
have been scheming together all along.
ay nagpaplano nang magkasama sa lahat ng panahon.
In that case,
Kung ganoon,
the relationship between His Lordship and Xiao Ye
ang relasyon sa pagitan ng Kanyang Panginoon at Xiao Ye
is far closer than we knew.
ay malayong mas malapit kaysa sa alam natin.
Then Grand Madam Xiao...
Tapos si Grand Madam Xiao...
Could she be His Lordship's lover?
Siya kaya ang katipan ng Kanyang Panginoon?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
Xiao Ye's biological mother is someone else.
Ang biyolohikal na ina ni Xiao Ye ay ibang tao.
She passed away many years ago.
Namatay siya maraming taon na ang nakararaan.
Since His Lordship claims Xiao Ye is dead,
Dahil sinabi ng Kanyang Panginoon na patay na si Xiao Ye,
he won't let us find him so easily.
hindi niya kami hahayaang mahanap siya ng ganoon kadali.
He's avenging his son.
Pinaghihiganti niya ang kanyang anak.
Then what should we do?
Kung gayon ano ang dapat nating gawin?
You must find Madam quickly,
Kailangan mong mahanap agad si Madam,
and consult with her.
at sumangguni sa kanya.
She will have a plan.
Magkakaroon siya ng plano.
Grand Madam.
Grand Madam.
Is it done?
tapos na ba?
I've already spoken with the warden in the prison.
Nakausap ko na ang warden sa kulungan.
As long as First Master admits
Basta umamin si First Master
that it was plotted with First Madam,
na ito ay binalak sa Unang Ginang,
any method will do.
anumang paraan ay gagawin.
But...
Pero...
But what?
Pero ano?
First Master...
Unang Guro...
Speak quickly.
Magsalita nang mabilis.
There's no unbroken flesh left on him,
Walang laman na natitira sa kanya,
yet he still refuses to admit it.
pero ayaw pa rin niyang aminin.
He says
sabi niya
that First Madam has nothing to do with it.
walang kinalaman ang First Madam na yan.
Then change the torture method,
Pagkatapos ay baguhin ang paraan ng pagpapahirap,
see how long he can endure.
tingnan mo kung gaano katagal siya magtitiis.
This guy's tough.
Matigas ang lalaking ito.
He survived that night, 20 years ago.
Nakaligtas siya noong gabing iyon, 20 taon na ang nakalilipas.
It's time
Oras na
to make this monster
para gawin itong halimaw
pay double with her.
magbayad ng doble sa kanya.
(Memorial Tablet of Mother, Mo Mei)) If His Lordship finds out...
(Memorial Tablet of Mother, Mo Mei)) Kung malalaman ng Kanyang Panginoon...
The dead cannot speak.
Hindi makapagsalita ang mga patay.
Qing Yan.
Qing Yan.
I...
ako...
I'll wait for you.
Hihintayin kita.
I'll wait.
maghihintay ako.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Bundok at ilog tumaas at bumaba???
♪The vast sea opens wide♪
???Bumukas ng malawak ang malawak na dagat???
♪Thank you for staying with me♪
???Salamat sa pananatili mo sa akin???
♪To witness all the lights of the world♪
???Upang masaksihan ang lahat ng liwanag ng mundo???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Naaalala ko ang lumang puno sa Qing Yan???
♪When we first met♪
???Nung una tayong nagkita???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Sa pagbabalik-tanaw, wala nang salita ang kailangan???
♪You went left, I went right♪
???Kaliwa ka, kanan ako???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Kung hindi tayo nagkita, wala ng hahanapin???
♪In this long, dusty road of life♪
???Sa mahaba, maalikabok na daan ng buhay???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Pag-ibig at poot ay ibinuhos sa iisang garapon ng alak???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Kaninong puso ang tunay na inaangkin ng pag-ibig???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Gayunpaman ito ay nagbubunga sa isang pagbati lamang???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Ang banayad na pananabik ay dumadaloy sa ilog???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Kapag nasira ang mga pangarap, babantayan pa rin natin ang isa't isa???